Phạm vi điều chỉnh của bộ luật dân sự hướng đến đối tượng nào?
Thế nào là di chúc?
Quyền thừa kế là gì?
Làm thế nào để lập di chúc hợp pháp?
Di chúc có thể bị hủy bỏ như thế nào?
Nhờ đâu mà các quyền dân sự được công nhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm?
Quyền dân sự có thể bị hạn chế không?
Căn cứ vào đâu để có thể xác lập quyền dân sự?
Cá nhân, pháp nhân thực hiện quyền dân sự thế nào?
Các cá nhân, pháp nhân có được lạm dụng quyền dân sự để thực hiện mục đích trái pháp luật không?
Người giám hộ có nghĩa vụ gì đối với người được giám hộ chưa đủ mười lăm tuổi?
Người giám hộ có nghĩa vụ gì đối với người được giám hộ từ mười lăm đến chưa đủ mười tám tuổi?
Có những điều kiện nào để yêu cầu Toà án tuyên bố một người mất tích?
Trường hợp vợ hoặc chồng của người bị tuyên bố mất tích xin ly hôn, Toà án giải quyết thế nào?
Bộ luật Dân sự quy định thế nào về việc quản lý tài sản của người bị tuyên bố mất tích?
Khi nào được yêu cầu Toà án hủy bỏ quyết định tuyên bố mất tích?
Khi nào người bị tuyên bố mất tích trở về được nhận lại tài sản?
Quyết định của Toà án hủy bỏ quyết định tuyên bố một người mất tích được gửi cho bộ phận nào?
Căn cứ vào đâu để Tòa án xác định ngày chết của người bị tuyên bố là đã chết?
Quyết định tuyên bố một người đã chết của Toà án được gửi đến đâu?
Khi nào được yêu cầu Toà án hủy bỏ quyết định tuyên bố một người là đã chết?
Khi một người được Toà án hủy bỏ quyết định tuyên bố là đã chết, có quan hệ nhân thân nào không thay đổi?
Chi nhánh, văn phòng đại diện của pháp nhân là gì?
Thế nào là Năng lực pháp luật dân sự của pháp nhân?
Thế nào là trách nhiệm dân sự của pháp nhân?
Cho biết hợp nhất pháp nhân phải làm gì?
Thế nào là tách pháp nhân?
Chấm dứt tồn tại pháp nhân là gì?
Đại diện tham gia quan hệ dân sự là gì?
Thế nào là Trách nhiệm về nghĩa vụ dân sự?
Trách nhiệm về nghĩa vụ dân sự với một bên là nhà nước, pháp nhân, cá nhân nước ngoài?
Trường hợp tổ hợp tác tham gia quan hệ dân sự thì ai là chủ thể?
Dựa vào đâu để xác định chủ thể của quan hệ dân sự có sự tham gia của hộ gia đình sử dụng đất?
Bộ luật nào quy định quyền đối với tài sản chung của các thành viên hộ gia đình?
Bộ luật nào quy định quyền đối với tài sản chung của các thành viên tổ hợp tác?
Nghĩa vụ đối với tài sản chung của các thành viên của các tổ chức không có tư cách pháp nhân được quy định ở đâu?
Bộ luật nào quy định việc xác định tài sản chung của các thành viên của các tổ chức không có tư cách pháp nhân?
Nghĩa vụ dân sự phát sinh từ việc tham gia quan hệ dân sự của các tổ chức không có tư cách pháp nhân được điều gì bảo đảm?
Trách nhiệm dân sự của thành viên tổ hợp tác trong trường hợp các bên không có thoả thuận được quy định thế nào?
Khi thành viên không có quyền đại diện mà xác lập, thực hiện giao dịch dân sự nhân danh các thành viên khác thì hậu quả pháp lý ra sao?
Giao dịch dân sự vượt quá phạm vi đại diện xác lập, thực hiện mà gây thiệt hại cho người khác thì phải làm sao?
Tài sản là gì?
Phân loại tài sản?
Quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản là bất động sản được đăng ký theo quy định nào?
Đăng ký các quyền đối với tài sản là động sản được quy định trong bộ luật nào?
Những gì được xem là bất động sản?
Những gì được xem là động sản?
Tài sản hiện có là gì?
Thế nào là tài sản hình thành trong tương lai?
Thế nào là hoa lợi?
Định nghĩa của lợi tức là gì?
Người giám hộ của người khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi có nghĩa vụ gì?
Có được thay đổi người giám hộ không?
Bộ phận nào quy định thủ tục thay đổi người giám hộ?
Khi nào được xác định chấm dứt việc giám hộ?
Trường hợp nào có thể yêu cầu Toà án thông báo tìm kiếm người vắng mặt tại nơi cư trú?
Nếu có người vắng mặt tại nơi cư trú, tài sản của người đó sẽ do ai quản lý?
Người quản lý tài sản của người vắng mặt tại nơi cư trú có nghĩa vụ gì?
Người quản lý tài sản có được tự ý bán tài sản của người vắng mặt không?
Nếu người vắng mặt tại nơi cư trú có nghĩa vụ cấp dưỡng, người quản lý tài sản phải làm thế nào?
Người quản lý tài sản của người vắng mặt tại nơi cư trú có những quyền gì?
Thế nào là vật chính?
Khi thực hiện nghĩa vụ chuyển giao vật chính thì cần làm gì?
Thế nào là vật chia được?
Thế nào là vật không chia được?
Phải làm gì nếu cần phân chia vật không chia được?
Thế nào là vật tiêu hao?
Định nghĩa của vật không tiêu hao là gì?
Thế nào là vật cùng loại?
Vật đặc định là gì?
Vật đồng bộ là gì?
Pháp luật quy định thế nào trong trường hợp thực hiện nghĩa vụ chuyển giao vật đồng bộ?
Thế nào là quyền tài sản là gì?
Thé nào là điều kiện có hiệu lực của giao dịch dân sự?
Thế nào là mục đích của giao dịch dân sự?
Hình thức giao dịch dân sự là gì?
Giao dịch dân sự có điều kiện là gì?
Cần làm gì khi giải thích giao dịch dân sự?
Giao dịch dân sự vô hiệu là gì?
Giao dịch dân sự vô hiệu do vi phạm điều cấm của luật, trái đạo đức xã hội là gì?
Giao dịch dân sự vô hiệu do giả tạo là gì?
Giao dịch dân sự vô hiệu do bị lừa dối, đe dọa, cưỡng ép là gì?
Thế nào là Giao dịch dân sự vô hiệu do người xác lập không nhận thức và làm chủ được hành vi của mình?
Như thế nào là giao dịch dân sự vô hiệu do không tuân thủ quy định về hình thức?
Thế nào là  Giao dịch dân sự vô hiệu từng phần?
Hậu quả pháp lý của giao dịch dân sự vô hiệu là gì?
Thế nào là Thời hiệu yêu cầu Tòa án tuyên bố giao dịch dân sự vô hiệu?
Thế nào là bảo vệ quyền lợi của người thứ ba ngay tình khi giao dịch dân sự vô hiệu?
Hậu quả của giao dịch dân sự do người không có quyền đại diện xác lập, thực hiện?
Thời hạn đại diện là gì?
Hậu quả của giao dịch dân sự do người đại diện xác lập, thực hiện vượt quá phạm vi đại diện?
Thời hạn là gì?
Có thể xác định thời hạn thế nào?
Thời hạn được tính thế nào?
Thời điểm đầu tháng, giữa tháng, cuối tháng trong thoả thuận là gì?
Trường hợp các bên có thoả thuận về thời điểm đầu năm, giữa năm, cuối năm thì thời điểm đó quy định thế nào?
Làm sao để xác định thời điểm bắt đầu thời hạn?
Thời điểm kết thúc thời hạn tính như thế nào?
Thời hiệu là gì?
Toà án áp dụng quy định về thời hiệu khi nào?
Người được hưởng lợi từ việc áp dụng thời hiệu có quyền từ chối áp dụng thời hiệu không?
Ví dụ về một số loại thời hiệu?
Thời hiệu hưởng quyền dân sự là gì?
Xác định thời hiệu miễn trừ nghĩa vụ dân sự như thế nào?
Thời hiệu khởi kiện là gì?
Thế nào là thời hiệu yêu cầu giải quyết việc dân sự?
Cách tính thời hiệu?
Các xác định thời hiệu?
Hiệu lực của thời hiệu hưởng quyền dân sự, miễn trừ nghĩa vụ dân sự được xác định thế nào?
Thời hiệu hưởng quyền dân sự, miễn trừ nghĩa vụ dân sự có tính chất gì?
Thời hiệu hưởng quyền dân sự bị gián đoạn trong trường hợp nào?
Khi nào thì thời hiệu miễn trừ nghĩa vụ dân sự bị gián đoạn?
Khi việc hưởng quyền dân sự, miễn trừ nghĩa vụ dân sự được chuyển giao hợp pháp cho người khác, thời hiệu có thay đổi gì không?
Làm sao để xác định ngày bắt đầu thời hiệu khởi kiện vụ án dân sự?
Khi nào thời hiệu khởi kiện không áp dụng?
Khoảng thời gian xảy ra sự kiện nào thì không tính vào thời hiệu yêu cầu giải quyết việc dân sự?
Thế nào là sự kiện bất khả kháng?
Trở ngại khách quan là gì?
Khi nào thì thời hiệu khởi kiện vụ án dân sự bắt đầu lại?
Thời hiệu khởi kiện vụ án dân sự bắt đầu lại từ lúc nào?
Quyền sở hữu là gì?
Thế nào là quyền khác đối với tài sản?
Quyền khác đối với tài sản gồm những quyền nào?
Cho biết một số quyền khác đối với tài sản?
Khi nào thì quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản được xác lập, thực hiện?
Có trường hợp nào sử dụng tài sản của mình mà vi phạm pháp luật không?
Chủ thể có quyền khác đối với tài sản được sử dụng quyền như thế nào?
Thời điểm xác lập quyền khác đối với tài sản thực hiện theo quy định nào?
Xác định thời điểm xác lập quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản như thế nào?
Tài sản chưa được chuyển giao mà phát sinh hoa lợi, lợi tức thì thuộc về ai?
Ai phải chịu rủi ro về tài sản?
Những ai bị hạn chế quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản?
Khi nào có thể tước đoạt quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản của người khác?
Trường hợp Nhà nước cần đến tài sản của cá nhân thì sẽ làm gì?
Có thể làm gì với những người có hành vi xâm phạm quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản?
Khi nào thì việc chiếm hữu tài sản được xem là chiếm hữu có căn cứ pháp luật?
Chiếm hữu có căn cứ pháp luật là gì?
Pháp luật có những quy đinh nào đối với quyền đòi lại tài sản?
Chủ sở hữu có quyền đòi lại động sản không phải đăng ký quyền sở hữu từ người chiếm hữu ngay tình trong trường hợp nào?
Chủ sở hữu có được đòi lại bất động sản từ người chiếm hữu ngay tình không?
Khi thực hiện quyền sở hữu, chủ thể có quyền yêu cầu người có hành vi cản trở trái pháp luật phải chấm dứt hành vi đó không?
Khi nào chủ sở hữu, chủ thể có quyền khác đối với tài sản có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại?
Tình thế cấp thiết là gì?
Tình thế cấp thiết được định nghĩa thế nào?
Gây thiệt hại đến tài sản của người khác trong tình thế cấp thiết có phải chịu trách nhiệm gì không?
Nghĩa vụ bảo vệ môi trường khi thực hiện quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản là gì?
Khi thực hiện quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản thì chủ thể có cần phải tôn trọng, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội không?
Nghĩa vụ tôn trọng quy tắc xây dựng khi thực hiện quyền sở hữu, quyền khác đối với tài sản là gì?
Làm sao để xác định ranh giới giữa các bất động sản liền kề?
Pháp luật có quy định gì về người sử dụng đất?
Chủ sở hữu bất động sản dựng cột mốc ngăn cách như thế nào?
Pháp luật quy định thế nào khi mốc giới ngăn cách trên ranh giới chỉ do một bên tạo nên?
Khi đặt mốc giới ngăn cách các bất động sản liền kề, các chủ sở hữu phải làm gì?
Pháp luật quy định thế nào đối với mốc giới là tường nhà chung?
Pháp luật quy định thế nào khi nhà riêng biệt những tường sát liền nhau?
Pháp luật quy định thế nào khi cây là mốc giới chung?
Trường hợp cây cối, công trình xây dựng có nguy cơ sập đổ xuống bất động sản liền kề và xung quanh, chủ sở hữu phải làm gì?
Trường hợp cây cối, công trình xây dựng của chủ sở hữu bất động sản liền kề có nguy cơ sập đổ xuống tài sản của mình thì có thể làm gì?
Pháp luật có quy định gì khi đào giếng, đào ao hoặc xây dựng công trình dưới mặt đất?
Khi đào giếng, đào ao hoặc xây dựng công trình dưới mặt đất, chủ sở hữu công trình phải thực hiện như thế nào?
Khi xây dựng công trình vệ sinh, kho chứa chất độc hại và các công trình khác mà việc sử dụng có khả năng gây ô nhiễm môi trường thì chủ sở hữu tài sản đó phải làm gì?
Pháp luật có quy định gì nếu xây dựng các công trình có khả năng gây ô nhiễm môi trường trong việc sử dụng?
Trường hợp gây thiệt hại cho chủ sở hữu bất động sản liền kề và xung quanh thì sao?
Pháp luật có quy định gì về việc trổ cửa nhìn sang bất động sản liền kề?
Chiếm hữu là gì?
Khái niệm chiếm hữu?
Phân loại chiếm hữu?
Thế nào là chiếm hữu ngay tình?
Định nghĩa chiếm hữu không ngay tình?
Chiếm hữu liên tục là gì?
Thế nào là chiếm hữu công khai?
Suy đoán về tình trạng và quyền của người chiếm hữu như thế nào?
Suy đoán về tình trạng và quyền chiếm hữu như thế nào khi có tranh chấp về quyền đối với tài sản?
Người chiếm hữu liên tục có được hưởng quyền và lợi tức mà tài sản mang lại không?
Trường hợp việc chiếm hữu bị người khác xâm phạm thì người chiếm hữu có quyền có thể làm gì?
Thế nào là Quyền chiếm hữu của chủ sở hữu?
Quyền chiếm hữu của người được chủ sở hữu ủy quyền quản lý tài sản là gì?
Quyền chiếm hữu cảu người được giao tài sản bằng giao dịch dân sự?
Quyền sử dụng là gì?
Cho biết những điều về quyền sử dụng?
Thế nào là quyền sử dụng?
Những điều cần lưu ý của quyền sử dụng của chủ sở hữu?
Quyền sử dụng của người không phải là chủ sở hữu là gì?
Quyền định đoạt là gì?
Điều kiện thực hiện quyền định đoạt là phải làm gì?
Chủ sở hữu có quyền quyết định những gì?
Quyền định đoạt của chủ sở hữu?
Thế nào là Hạn chế quyền định đoạt?
Nêu ra một ví dụ trường hợp hạn chế của quyền quyết định?
Thế nào là Sở hữu toàn dân ?
Tài sản toàn dân sở hữu những gì?
Sở hữu toàn dân là gì?
Thực hiện quyền với tài sản thuộc sở hữu toàn dân?
Chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản thuộc sở hữu toàn dân?
Quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản được đầu tư vào doanh nghiệp?
Quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản được đầu tư vào doanh nghiệp thường đi kèm với những nguyên tắc nào?
Nghĩa vụ quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản được giao cho cơ quan nhà nước?
Quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản được giao cho tổ chức chính trị, tổ chức chính trị?
Thế nào là Quyền của cá nhân, pháp nhân đối với việc sử dụng, khai thác tài sản thuộc sở hữu toàn dân?
Thế nào là Tài sản thuộc sở hữu toàn dân chưa được giao cho cá nhân, pháp nhân quản lý?
Sở hữu riêng và tài sản thuộc sở hữu riêng là gì?
Thế nào là Chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản thuộc sở hữu riêng?
Sở hữu chung là gì?
Sở hữu chung bao gồm loại nào?
Xác lập quyền sở hữu chung như thế nào?
Thế nào là Sở hữu chung theo phần?
Làm sao để xác lập quyền sở hữu chung?
Thế nào sở hữu chung?
Sở hữu chung của các thành viên gia đình?
Sở hữu chung của cộng đồng là gì?
Thế nào là Sở hữu chung của các thành viên gia đình?
Sở hữu chung của vợ chồng là gì?
Sở hữu chung trong nhà chung cư là gì?
Thế nào là Sở hữu chung hỗn hợp?
Quản lý tài sản chung?
Sử dụng tài sản chung?
Thế nào là Định đoạt tài sản chung?
Chia tài sản thuộc sở hữu chung là gì?
Thế nào là Chấm dứt sở hữu chung?
Xác lập quyền sở hữu?
Thế nào là Căn cứ xác lập quyền sở hữu?
Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản có được từ lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh hợp pháp, hoạt động sáng tạo ra đối tượng quyền sở hữu trí tuệ?
Thế nào là Xác lập quyền sở hữu theo hợp đồng?
Thế nào là Xác lập quyền sở hữu đối với hoa lợi, lợi tức?
Xác lập quyền sở hữu trong trường hợp sáp nhập?
Thế nào là Xác lập quyền sở hữu trong trường hợp trộn lẫn?
Xác lập quyền sở hữu trong trường hợp chế biến?
Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản vô chủ, tài sản không xác định được chủ sở hữu?
Thê nào là Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản bị chôn, giấu, bị vùi lấp, chìm đắm được tìm thấy?
Xác lập quyền sở hữu đối với tài sản do người khác đánh rơi, bỏ quên là gì?
Thế nào là Xác lập quyền sở hữu đối với gia súc bị thất lạc?
Xác lập quyền sở hữu đối với gia cầm bị thất lạc là gì?
Xác lập quyền sở hữu đối với vật nuôi dưới nước?
Thế nào là Xác lập quyền sở hữu do được thừa kế?
Thế nào là chấm dứt quyền sở hữu?
Khi Chủ sở hữu chuyển giao quyền sở hữu của mình cho người khác thì sao?
Lúc nào thì Từ bỏ quyền sở hữu?
Khi nào được xác lập tài sản cho giao quyền sở hữu cho người khác?
Khi nào Xử lý tài sản để thực hiện nghĩa vụ của chủ sở hữu?
Khi nào Tài sản được tiêu dùng hoặc bị tiêu hủy?
Tài sản bị trưng mua lúc nào?
Khi nào Tài sản bị tịch thu?
Thế nào là Quyền đối với bất động sản liền kề?
Khi nào thì  xác lập quyền đối với bất động sản liền kề?
Thời hạn của của quyền đối với bất động sản liền kề?
Nguyên tắc thực hiện quyền đối với bất động sản liền kề?
Thay đổi việc thực hiện quyền đối với bất động sản liền kề?
Nghĩa vụ của chủ sở hữu trong việc thoát nước mưa?
Nghĩa vụ của chủ sở hữu trong việc thoát nước thải?
Quyền về cấp, thoát nước qua bất động sản liền kề?
Quyền về tưới nước, tiêu nước trong canh tác?
Quyền về lối đi qua như thế nào ?
Mắc đường dây tải điện, thông tin liên lạc qua bất động sản khác?
Chấm dứt quyền đối với bất động sản liền kề lúc nào?
Thế nào là Quyền hưởng dụng?
Căn cứ xác lập quyền hưởng dụng là gì?
Thế nào là Hiệu lực của quyền hưởng dụng là gì?
Khi nào thì quyền hưởng dụng hết hạn?
Thế nào là Quyền của người hưởng dụng?
Quyền của người hưởng dụng bao gồm điều gì ?
Nghĩa vụ của người hưởng dụng bao gồm điều gì?
Quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu tài sản?
Quyền hưởng hoa lợi, lợi tức của cá nhân là gì?
Thế nào là Chấm dứt quyền hưởng dụng?
Quyền hưởng dụng chấm dứt trong trường hợp nào?
Hoàn trả tài sản khi chấm dứt quyền hưởng dụng?
Thế nào là Quyền bề mặt?
Căn cứ vào điều gì để xác lập quyền bề mặt?
Khi nào thì quyền bề mặt hết hiệu lực?
Thời  hạn của quyền bề mặt là như nào?
Nội dung của quyền bề mặt bao gồm những gì?
Chấm dứt quyền bề mặt ?
Xử lý tài sản khi quyền bề mặt chấm dứt ?
Hứa thưởng là gì?
Thế nào là  Rút lại tuyên bố hứa thưởng?
Thế nào là Trả thưởng?
Thi có giải?
Thế nào là Thực hiện công việc không có ủy quyền?
Thế nào là  Nghĩa vụ thực hiện công việc không có ủy quyền?
Thế nào là Nghĩa vụ thanh toán của người có công việc được thực hiện?
Nghĩa vụ bồi thường thiệt hại bao gồm điều gì?
Chấm dứt thực hiện công việc không có ủy quyền?
Thế nào là Nghĩa vụ hoàn trả?
Nghĩa vụ hoàn trả?
Tài sản hoàn trả?
Thế nào là Tài sản hoàn trả?
Nghĩa vụ hoàn trả hoa lợi, lợi tức là gì?
Thế nào là Nghĩa vụ hoàn trả hoa lợi, lợi tức?
Quyền yêu cầu người thứ ba hoàn trả là gì?
Thế nào là Quyền yêu cầu người thứ ba hoàn trả?
Nghĩa vụ thanh toán là gì?
Thế nào là Nghĩa vụ thanh toán?
Căn cứ vào đâu để phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Thế nào là phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Thế nào là Nguyên tắc bồi thường thiệt hại?
Nguyên tắc bồi thường thiệt hại là gì?
Thế nào là Năng lực chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại của cá nhân?
Bồi thường thiệt hại do nhiều người cùng gây ra là gì?
Thời hiệu khởi kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại?
Thế nào là Thiệt hại do tài sản bị xâm phạm?
Thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm?
Thiệt hại do tính mạng bị xâm phạm?
Thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm?
Thế nào là Thời hạn hưởng bồi thường thiệt hại do tính mạng, sức khỏe bị xâm phạm?
Bồi thường thiệt hại trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại trong trường hợp vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng?
Bồi thường thiệt hại trong trường hợp vượt quá yêu cầu của tình thế cấp thiết?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại do người dùng chất kích thích gây ra?
Bồi thường thiệt hại do người của pháp nhân gây ra?
Bồi thường thiệt hại do người thi hành công vụ gây ra?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại do người dưới mười lăm tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự gây ra trong thời gian trường học, bệnh viện, pháp nhân khác trực tiếp quản lý?
Bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại do làm ô nhiễm môi trường?
Thế nào là  Bồi thường thiệt hại do súc vật gây ra?
Bồi thường thiệt hại do cây cối gây ra?
Thế nào là Bồi thường thiệt hại do nhà cửa, công trình xây dựng khác gây ra?
Bồi thường thiệt hại do xâm phạm thi thể?
Bồi thường thiệt hại do xâm phạm mồ mả?
Bồi thường thiệt hại do vi phạm quyền lợi của người tiêu dùng?
Quyền thừa kế là gì?
Thế nào là Quyền thừa kế?
Thế nào là Quyền bình đẳng về thừa kế của cá nhân?
Thời điểm, địa điểm mở thừa kế?
Di sản là gì?
Người thừa kế là gì?
Thời điểm phát sinh quyền và nghĩa vụ của người thừa kế?
Thế nào là phát sinh quyền và nghĩa vụ của người thừa kế?
Thực hiện nghĩa vụ tài sản do người chết để lại?
Thế nào là Thực hiện nghĩa vụ tài sản do người chết để lại?
Thế nào là  Người quản lý di sản?
Nghĩa vụ của người quản lý di sản?
Quyền của người quản lý di sản?
Thế nào là Việc thừa kế của những người có quyền thừa kế di sản của nhau mà chết cùng thời điểm?
Từ chối nhận di sản là gì?
Người không được quyền hưởng di sản là gì?
Thế nào là Tài sản không có người nhận thừa kế?
Di chúc là gì?
Thế nào là Người lập di chúc?
Thế nào là Quyền của người lập di chúc?
Thế nào là Hình thức của di chúc?
Thế nào là Nội dung của di chúc?
Thừa kế theo pháp luật là gì?
Thế nào là Người thừa kế theo pháp luật?
Thế nào là Thừa kế thế vị?
Phân chia di sản theo pháp luật là gì?
Hạn chế phân chia di sản là gì?
Thế nào là  Phân chia di sản trong trường hợp có người thừa kế mới hoặc có người thừa kế bị bác bỏ quyền thừa kế?
Thế nào là hạn chế phân chia di sản?
Áp dụng pháp luật của nước có nhiều hệ thống pháp luật?
Thế nào là Phạm vi pháp luật được dẫn chiếu đến?
Thế nào là Thời hiệu?
Phân loại tài sản là gì?
Thế nào là Giám hộ?
Hành vi pháp lý đơn phương?
Thực hiện công việc không có ủy quyền?
Thế́nào là  Bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng?
Hiệu lực thi hành là gì?
Thế nào là Di chúc?
Nghĩa vụ là gì?
nghĩa vụ phát sinh từ đâu?
Đâu là đối tượng của nghĩa vụ?
Địa điểm thực hiện nghĩa vụ?
Thời hạn thực hiện nghĩa vụ?
Thực hiện nghĩa vụ theo định kỳ là gì?
Thực hiện nghĩa vụ có điều kiện là gì?
Có những biện pháp nào để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ?
Đâu là phạm vi nghĩa vụ được bảo đảm?
Đăng ký biện pháp bảo đảm là gì?
Có cần thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm không?
Quyền nhận lại tài sản bảo đảm?
Bán tài sản cầm cố, thế chấp được quy định như thế nào?
Định giá tài sản bảo đảm như thế nào?
Thanh toán số tiền có được từ việc xử lý tài sản cầm cố, thế chấp như thế nào?
Thứ tự ưu tiên thanh toán giữa các bên cùng nhận tài sản bảo đảm?
Thế nào là cầm cố tài sản?
hiệu lực của việc cầm cố tài sản?
Nghĩa vụ của bên cầm cố là gì?
Bên cầm cố tài sản có quyền gì?
Bên nhận cầm cố tài sản có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên nhận cầm cố là gì?
Chấm dứt cầm cố tài sản khi nào?
Trả lại tài sản cầm cố như thế nào?
Thế chấp tài sản là gì?
Thế nào là tài sản thế chấp?
Hiệu lực của việc thế chấp tài sản?
Nghĩa vụ của bên thế chấp tài sản là gì?
Bên thế chấp tài sản cố quyền gì?
Bên nhận thế chấp có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên nhận thế chấp?
Quyền và nghĩa vụ của người thứ ba giữ tài sản thế chấp là gì?
Chấm dứt thế chấp tài sản khi nào?
Đặt cọc là gì?
Thế nào là ký cược?
Ký quỹ là gì?
Bảo lưu quyền sở hữu là gì?
Quyền đòi lại tài sản là gì?
Quyền và nghĩa vụ của bên mua tài sản?
Chấm dứt bảo lưu quyền sở hữu trong trường hợp nào?
Bảo lãnh là gì?
Phạm vi bảo lãnh?
Thù lao là gì?
Trường hợp có nhiều người cùng bảo lãnh thì có yêu cầu gì?
Quan hệ giữa bên bảo lãnh và bên nhận bảo lãnh là gì?
Bên bảo lãnh có quyền gì?
Miễn việc thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh khi nào?
Trách nhiệm dân sự của bên bảo lãnh là gì?
Chấm dứt bảo lãnh trong trường hợp nào?
Hình thức, nội dung tín chấp là gì?
Cầm giữ tài sản là gì?
Cầm giữ tài sản phát sinh từ thời điểm nào?
Quyền của bên cầm giữ tài sản?
Bên cầm giữ tài sản có nghĩa vụ gì?
Cầm giữ tài sản chấm dứt trong trường hợp nào?
Trách nhiệm dân sự do vi phạm nghĩa vụ là gì?
Chậm thực hiện nghĩa vụ là gì?
Thế nào là hoãn thức hiện nghĩa vụ?
Chậm tiếp nhận việc thực hiện nghĩa vụ?
Trách nhiệm do không thực hiện nghĩa vụ giao vật?
Trách nhiệm do chậm thực hiện nghĩa vụ trả tiền?
Trách nhiệm bồi thường thiệt hại do vi phạm nghĩa vụ là gì?
Thiệt hại do vi phạm nghĩa vụ?
Nghĩa vụ ngăn chặn, hạn chế thiệt hại thuộc về ai?
Bồi thường thiệt hại trong trường hợp bên bị vi phạm có lỗi?
Lỗi trong trách nhiệm dân sự?
Chuyển giao quyền yêu cầu là gì?
Nghĩa vụ cung cấp thông tin và chuyển giao giấy tờ là gì?
Chuyển giao nghĩa vụ?
Căn cứ vào điều gì để chấm dứt nghĩa vụ?
Nghĩa vụ được hoàn thành khi nào?
Những trường hợp không được bù trừ nghĩa vụ?
Khái niệm hợp đồng?
Đề nghị giao kết hợp đồng là gì?
giao kết hợp đồng cần có thông tin gì?
Thời điểm đề nghị giao kết hợp đồng có hiệu lực được xác định thế nào?
Chấp nhận đề nghị giao kết hợp đồng như thế nào?
Thời hạn trả lời chấp nhận giao kết hợp đồng?
Nội dung của hợp đồng là gì?
Địa điểm giao kết hợp đồng?
Thời điểm giao kết hợp đồng?
Hợp đồng có hiệu lực khi nào?
Có những loại hợp đồng nào?
Phụ lục của hợp đồng có hiệu lực như thế nào?
Hợp đồng theo mẫu là gì?
Điều kiện giao dịch chung trong giao kết hợp đồng?
Cầm giữ tài sản trong hợp đồng song vụ?
Có được sửa đổi hợp đồng không?
Hậu quả của việc hủy bỏ hợp đồng là gì?
Hợp đồng mua bán tài sản là gì?
Hợp đồng mua bán nhà ở được thực hiện như thế nào?
Đối tượng của hợp đồng mua bán là gì?
Tài sản bán thuộc sở hữu của ai?
Chất lượng của tài sản mua bán được xác định thế nào?
Chất lượng của tài sản được xác định thế nào khi tiêu chuẩn đã được công bố?
Xác định chất lượng của tài sản mua bán trong trường hợp các bên không có thoả thuận?
Giá và phương thức thanh toán là gì?
Không có thỏa thuận về giá, phương thức thanh toán thì xác định thế nào?
Thực hiện hợp đồng mua bán trong thời hạn nào?
Pháp luật có quy định gì khi các bên không thỏa thuận thời hạn giao tài sản trong hợp đồng mua bán?
Thanh toán tiền mua tài sản khi nào?
Xác định địa điểm giao tài sản thế nào?
Tài sản được giao theo phương thức nào?
Trường hợp bên bán thực hiện không đúng nghĩa vụ thì phải làm sao?
Bên mua có thể làm gì khi bên bán giao tài sản với số lượng ít hơn số lượng đã thỏa thuận?
Nếu vật được giao không đồng bộ làm cho mục đích sử dụng của vật không đạt được, bên mua nên làm gì?
Trách nhiệm do giao vật không đồng bộ khi bên mua đã trả tiền?
Nếu tài sản được giao không đúng chủng loại, bên mua nên làm gì?
Phải thanh toán tiền như thế nào?
Pháp luật quy định gì khi bên mua không thực hiện đúng nghĩa vụ trả tiền?
Thời điểm chịu rủi ro trong hợp đồng mua bán tài sản được quy định thế nào?
Chi phí vận chuyển do bên nào chịu trách nhiệm?
Chi phí vận chuyển sẽ do bên nào chi trả nếu các bên không có thỏa thuận?
Bên bán có cần phải cung cấp thông tin gì cho bên mua không?
Để không bị người thứ ba tranh chấp, bên bán có nghĩa vụ gì với bên mua?
Nếu có người thứ ba tranh chấp, bên bán phải làm gì?
Phải làm gì khi hợp đồng mua bán có người thứ ba có quyền sở hữu tài sản mua bán tranh chấp?
Trường hợp bên mua biết tài sản mua bán thuộc sở hữu của người thứ ba mà vẫn mua thì sao?
Chất lượng vật mua bán được đảm bảo thế nào?
Bên mua có quyền gì khi phát hiện chất lượng của vật mua bán không đúng?
Khi nào thì bên bán không cần chịu trách nhiệm về khuyết tật của vật bán?
Thời hạn bảo hành là gì?
Thời hạn bảo hành được tính thế nào?
Quyền yêu cầu bảo hành là gì?
Bên bán phải làm gì để bảo hành?
Bên mua có quyền gì khi vật được sửa chữa trong thời hạn bảo hành?
Nếu bên bán không thể sửa chữa vật trong thời hạn bảo hành, bên mua có thể làm gì?
Ngoài việc yêu cầu thực hiện các biện pháp bảo hành, bên mua còn có quyền gì?
Khi nào thì bên bán không phải bồi thường hoặc giảm mức bồi thường thiệt hại?
Mua bán quyền tài sản diễn ra như thế nào?
Pháp luật có quy định gì khi mua bán quyền tài sản là quyền đòi nợ?
Xác định thời điểm chuyển quyền sở hữu đối với quyền tài sản?
Khi nào thì tài sản được đem bán đấu giá?
Tài sản thuộc sở hữu chung đem bán đấu giá phải có điều kiện gì?
Nguyên tắc của việc bán đấu giá là gì?
Thời hạn dùng thử là gì?
Vật thuộc sở hữu của ai trong thời hạn dùng thử?
Trong thời hạn dùng thử, bên bán có trách nhiệm gì?
Bên mua có trách nhiệm gì khi trả lời không mua trong thời hạn dùng thử?
Việc mua chậm, trả dần diễn ra thế nào?
Khi mua chậm, trả dần thì tài sản thuộc sở hữu của ai?
Đối với tài sản đang trả dần, bên mua có quyền sử dụng không?
Thời hạn chuộc lại là gì?
Việc chuộc lại tài sản đã bán được quy định thế nào?
Bên mua phải làm gì trong thời hạn chuộc lại?
Hợp đồng trao đổi tài sản là gì?
Hợp đồng trao đổi tài sản có những quy định gì?
Trường hợp một bên trao đổi cho bên kia tài sản không thuộc quyền sở hữu của mình trong hợp đồng trao đổi tài sản thì sao?
Phải làm gì khi tài sản trao đổi chênh lệch về giá trị?
Hợp đồng tặng cho tài sản là gì?
Hợp đồng tặng cho động sản có hiệu lực từ lúc nào?
Việc tặng cho bất động sản có quy định gì?
Hợp đồng tặng cho bất động sản có hiệu lực từ lúc nào?
Trách nhiệm khi cố ý tặng cho tài sản không thuộc sở hữu của mình là gì?
Nếu tài sản tặng cho có khuyết tật, bên tặng cho phải làm gì?
Tặng cho tài sản có điều kiện là gì?
Pháp luật quy định thế nào nếu bên tặng cho không giao tài sản khi bên được tặng cho đã hoàn thành nghĩa vụ?
Phải làm gì khi bên được tặng cho phải thực hiện nghĩa vụ sau khi tặng cho mà cho không thực hiện?
Hợp đồng vay tài sản là gì?
Quyền sở hữu đối với tài sản vay thuộc về ai?
Nghĩa vụ của bên cho vay là gì?
Cho biết nghĩa vụ trả nợ của bên vay?
Trả nợ ở địa điểm nào?
Phải làm gì khi đến hạn vay không có lãi, bên vay không trả nợ?
Phải làm gì khi đến hạn vay có lãi, bên vay không trả nợ?
Phải sử dụng tài sản vay như thế nào?
Lãi suất được tính như thế nào?
Nếu lãi suất theo thỏa thuận vượt quá lãi suất giới hạn thì sao?
Nếu có tranh chấp về lãi suất vay khi thoả thuận, mức lãi suất được tính như thế nào?
Bên vay có thể trả nợ khi nào trong trường hợp vay không kỳ hạn và không có lãi?
Đối với hợp đồng vay không kỳ hạn và có lãi, bên vay có thể trả nợ khi nào?
Bên cho vay có thể đòi lại tài sản khi nào trong trường hợp vay có kỳ hạn và không có lãi?
Đối với hợp đồng vay có kỳ hạn và có lãi, bên vay có thể trả nợ khi nào?
Họ là gì?
Bộ phận nào tổ chức họ nhằm mục đích tương trợ trong nhân dân?
Xác định mức lãi suất khi tổ chức họ có lãi?
Có được tổ chức họ dưới hình thức cho vay nặng lãi không?
Hợp đồng thuê tài sản là gì?
Cách tính giá thuê tài sản?
Cách tính giá thuê tài sản khi không có thoả thuận?
Cách xác định thời hạn thuê?
Thời hạn thuê khi không có thoả thuận được tính như thế nào?
Có được cho thuê lại không?
Phải giao tài sản thuê như thế nào?
Phải làm gì khi bên cho thuê chậm giao tài sản?
Phải làm gì khi tài sản thuê không đúng chất lượng như thỏa thuận?
Nghĩa vụ bảo đảm giá trị sử dụng của tài sản thuê là gì?
Bên thuê làm gì khi tài sản thuê bị giảm sút giá trị sử dụng mà không do lỗi của bên thuê?
Bên thuê có thể làm gì khi bên cho thuê đã được thông báo mà không sửa chữa?
Nghĩa vụ bảo đảm quyền sử dụng tài sản cho bên thuê là gì?
Nếu có tranh chấp làm bên thuê không được sử dụng tài sản ổn định thì phải làm gì?
Nghĩa vụ bảo quản tài sản thuê là gì?
Bên thuê có quyền tu sửa tài sản thuê không?
Nghĩa vụ sử dụng tài sản thuê đúng công dụng, mục đích là gì?
Bên cho thuê có quyền gì khi tài sản thuê được sử dụng không đúng mục đích?
Việc trả tiền thuê được quy định thế nào?
Bên cho thuê làm gì khi bên thuê không trả tiền thuê trong ba kỳ liên tiếp?
Khi trả lại tài sản thuê, phải đảm bảo điều gì?
Trả lại tài sản thuê ở đâu khi tài sản thuê là động sản?
Pháp luật có quy định gì về việc trả lại tài sản thuê là gia súc?
Khi bên thuê chậm trả tài sản thuê thì bên cho thuê có thể làm gì?
Ai sẽ chịu trách nhiệm với rủi ro xảy ra trong thời gian chậm trả?
Hợp đồng thuê khoán tài sản là gì?
Đối tượng của hợp đồng thuê khoán là gì?
Xác định thời hạn thuê khoán thế nào?
Giá thuê khoán được xác định như thế nào?
Quy định về việc giao tài sản thuê khoán?
Tiền thuê khoán là gì?
Nếu không khai thác công dụng tài sản thuê khoán, có được giảm giá không?
Khi nào thì có thể giảm tiền thuê khoán?
Bên thuê khoán phải trả hiện vật theo thời vụ vào lúc nào?
Thời hạn trả tiền thuê khoán được xác định như thế nào?
Việc khai thác tài sản thuê khoán được quy định như thế nào?
Nghĩa vụ bảo quản, bảo dưỡng, định đoạt tài sản thuê khoán?
Có được tự mình sửa chữa, cải tạo tài sản thuê khoán không?
Có được cho thuê khoán lại không?
Hưởng hoa lợi, chịu thiệt hại về gia súc thuê khoán có quy định như thế nào?
Phải làm gì khi một bên đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng thuê khoán?
Không được đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê khoán khi nào?
Pháp luật có quy định gì về việc trả lại tài sản thuê khoán?
Hợp đồng mượn tài sản là gì?
Đối tượng của hợp đồng mượn tài sản là gì?
Đối tượng của hợp đồng mượn tài sản là gì?
Nghĩa vụ của bên mượn tài sản là gì?
Bên mượn tài sản có những quyền nào?
Khi mượn tài sản, bên cho mượn phải có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên cho mượn tài sản gồm những gì?
Hợp đồng về quyền sử dụng đất là gì?
Nội dung của hợp đồng về quyền sử dụng đất là gì?
Nội dung của hợp đồng về quyền sử dụng đất phải tuân theo quy định gì?
Hợp đồng về quyền sử dụng đất có hình thức gì?
Việc thực hiện hợp đồng về quyền sử dụng đất phải diễn ra như thế nào?
Hiệu lực của việc chuyển quyền sử dụng đất bắt đầu từ lúc nào?
Hợp đồng hợp tác là gì?
Hợp đồng hợp tác có nội dung gì?
Tài sản chung của các thành viên hợp tác thuộc về ai?
Việc định đoạt tài sản chung của các thành viên hợp tác được quy định như thế nào?
Có được phân chia tài sản chung trước khi kết thúc hợp đồng không?
Quyền, nghĩa vụ của thành viên hợp tác là gì?
Xác lập, thực hiện giao dịch dân sự như thế nào?
Các thành viên hợp tác chịu trách nhiệm dân sự chung như thế nào?
Điều kiện để rút khỏi hợp đồng hợp tác?
Thành viên rút khỏi hợp đồng hợp tác có quyền gì?
Gia nhập hợp đồng hợp tác như thế nào?
Phải thanh toán khoản nợ phát sinh từ hợp đồng hợp tác thế nào khi chấm dứt hợp đồng?
Hợp đồng dịch vụ là gì?
Hợp đồng dịch vụ được định nghĩa như thế nào?
Đối tượng của hợp đồng dịch vụ là gì?
Đâu là đối tượng của hợp đồng dịch?
Nghĩa vụ của bên sử dụng dịch vụ là gì?
Bên sử dụng dịch vụ có quyền gì?
Cho biết nghĩa vụ của bên cung ứng dịch vụ?
Bên cung ứng dịch vụ có nghĩa vụ gì?
Trách nhiệm chịu rủi ro cho sản phẩm gia công thuộc về ai?
Trách nhiệm chịu rủi ro trong hợp đồng gia công?
Việc giao, nhận sản phẩm gia công được quy định như thế nào?
Có thể làm gì nếu bên nhận gia công chậm giao sản phẩm?
Trường hợp bên đặt gia công chậm nhận sản phẩm thì sao?
Bên nhận gia công có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công khi nào?
Khi nào thì bên nhận gia công có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công?
Bên đặt gia công phải trả tiền công thế nào nếu đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công?
Trường hợp bên nhận gia công đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng thì phải trả tiền công thế nào?
Có phải bồi thường thiệt hại khi đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công không?
Trách nhiệm chịu rủi ro cho sản phẩm gia công thuộc về ai?
Trách nhiệm chịu rủi ro trong hợp đồng gia công?
Việc giao, nhận sản phẩm gia công được quy định như thế nào?
Có thể làm gì nếu bên nhận gia công chậm giao sản phẩm?
Trường hợp bên đặt gia công chậm nhận sản phẩm thì sao?
Bên nhận gia công có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công khi nào?
Khi nào thì bên nhận gia công có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công?
Bên đặt gia công phải trả tiền công thế nào nếu đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công?
Trường hợp bên nhận gia công đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng thì phải trả tiền công thế nào?
Có phải bồi thường thiệt hại khi đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng gia công không?
Cho biết những nghĩa vụ của bên giữ tài sản?
Quyền của bên giữ tài sản là gì?
Bên giữ tài sản có quyền gì?
Phải trả lại tài sản gửi giữ như thế nào?
Pháp luật quy định gì về việc trả lại tài sản gửi giữ?
Trường hợp bên giữ chậm giao tài sản thì xử lý thế nào?
Phải làm gì nếu bên gửi chậm nhận tài sản?
Việc trả tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản được quy định thế nào?
Trong hợp đồng gửi giữ tài sản, phải trả tiền công như thế nào?
Làm sao để xác định mức tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản?
Cho biết những nghĩa vụ của bên giữ tài sản?
Quyền của bên giữ tài sản là gì?
Bên giữ tài sản có quyền gì?
Phải trả lại tài sản gửi giữ như thế nào?
Pháp luật quy định gì về việc trả lại tài sản gửi giữ?
Trường hợp bên giữ chậm giao tài sản thì xử lý thế nào?
Phải làm gì nếu bên gửi chậm nhận tài sản?
Việc trả tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản được quy định thế nào?
Trong hợp đồng gửi giữ tài sản, phải trả tiền công như thế nào?
Làm sao để xác định mức tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản?
Nghĩa vụ của bên được ủy quyền là gì?
Bên được ủy quyền có nghĩa vụ gì?
Bên được ủy quyền có quyền gì?
Bên được ủy quyền có thể thực hiện những điều gì?
Nghĩa vụ của bên ủy quyền là gì?
Bên ủy quyền phải đảm bảo làm những điều gì?
Bên ủy quyền có quyền gì?
Cho biết những quyền của bên ủy quyền?
Trường hợp nào thì bên ủy quyền được đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng?
Bên ủy quyền có thể đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng khi nào?
Bên cung ứng dịch vụ có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên cung ứng dịch vụ là gì?
Giá dịch vụ được xác định như thế nào?
Tính giá dịch vụ như thế nào?
Bên sử dụng dịch vụ phải trả tiền dịch vụ ở đâu?
Bên sử dụng dịch vụ phải trả tiền dịch vụ khi nào?
Bên sử dụng dịch vụ có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng khi nào?
Trường hợp nào thì bên sử dụng dịch vụ có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng?
Bên cung ứng dịch vụ đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng?
Trường hợp nào thì bên cung ứng dịch vụ có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng?
Trường hợp nào thì hợp đồng dịch vụ hết thời hạn vẫn được tiếp tục thực hiện?
Hợp đồng vận chuyển hành khách là gì?
Trường hợp nào thì bên được ủy quyền được đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng?
Bên được ủy quyền có thể đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng khi nào?
Quan hệ thừa kế giữa con riêng và bố dượng, mẹ kế?
Thế nào là Quan hệ thừa kế giữa con nuôi và cha nuôi, mẹ nuôi và cha đẻ, mẹ đẻ?
Khái niệm về hợp đồng vận chuyển hành khách?
Hình thức của hợp đồng vận chuyển hành khách?
Đâu là bằng chứng của việc giao kết hợp đồng vận chuyển hành khách?
Nghĩa vụ của bên vận chuyển là gì?
Bên vận chuyển có những nghĩa vụ gì?
Quyền của bên vận chuyển là gì?
Đâu là quyền của bên vận chuyển?
Nghĩa vụ của hành khách là gì?
Hành khách phải thực hiện những điều gì?
Hành khách có những quyền nào?
Quyền của hành khách là gì?
Khi nào thì hành khách phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Hợp đồng vận chuyển tài sản là gì?
Khái niệm hợp đồng vận chuyển tài sản?
Hình thức của hợp đồng vận chuyển tài sản?
Xác lập hợp đồng vận chuyển tài sản như thế nào?
Bằng chứng của việc giao kết hợp đồng vận chuyển tài sản giữa các bên là gì?
Bên thuê vận chuyển có nghĩa vụ gì?
Cước phí vận chuyển được tính như thế nào?
Phải thanh toán cước phí vận chuyển như thế nào?
Luật Dân sự có quy định gì về việc thanh toán cước phí vận chuyển?
Nghĩa vụ của bên vận chuyển là gì?
Bên vận chuyển có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên vận chuyển là gì?
Bên vận chuyển phải được thực hiện những điều gì?
Nghĩa vụ của bên thuê vận chuyển là gì?
Cho biết những nghĩa vụ của bên thuê vận chuyển?
Bên thuê vận chuyển có quyền gì?
Bên thuê vận chuyển có thể làm những điều gì?
Bên nhận tài sản là ai?
Pháp luật quy định gì về việc giao tài sản?
Phải làm gì khi đến đúng hạn, bên vận chuyển đã giao tài sản đến địa điểm nhưng không có bên nhận tài sản?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản là gì?
Bên nhận tài sản có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên nhận tài sản là gì?
Cho biết những quyền của bên nhận tài sản?
Bên vận chuyển phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại khi nào?
Bên thuê vận chuyển phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại khi nào?
Hợp đồng gia công là gì?
Đối tượng của hợp đồng gia công là gì?
Đâu là đối tượng của hợp đồng gia công?
Nghĩa vụ của bên đặt gia công là gì?
Cho biết những nghĩa vụ của bên đặt gia công?
Bên đặt gia công có quyền gì?
Cho biết những quyền của bên đặt gia công?
Nghĩa vụ của bên nhận gia công là gì?
Bên nhận gia công có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên nhận gia công là gì?
Bên nhận gia công có thể thực hiện những điều gì?
Bên đặt gia công phải trả tiền công như thế nào?
Xác định tiền công trong hợp đồng gia công?
Việc thanh lý nguyên vật liệu được quy định thế nào?
Hợp đồng gửi giữ tài sản là gì?
Khái niệm về hợp đồng gửi giữ tài sản?
Nghĩa vụ của bên gửi tài sản là gì?
Bên gửi tài sản có nghĩa vụ gì?
Quyền của bên gửi tài sản là gì?
Cho biết những quyền của bên gửi tài sản?
Bên giữ tài sản có nghĩa vụ gì?
Cho biết những nghĩa vụ của bên giữ tài sản?
Quyền của bên giữ tài sản là gì?
Bên giữ tài sản có quyền gì?
Phải trả lại tài sản gửi giữ như thế nào?
Pháp luật quy định gì về việc trả lại tài sản gửi giữ?
Trường hợp bên giữ chậm giao tài sản thì xử lý thế nào?
Phải làm gì nếu bên gửi chậm nhận tài sản?
Việc trả tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản được quy định thế nào?
Trong hợp đồng gửi giữ tài sản, phải trả tiền công như thế nào?
Làm sao để xác định mức tiền công trong hợp đồng gửi giữ tài sản?
Nếu bên gửi lấy lại tài sản trước thời hạn thì trả tiền công thế nào?
Nếu bên giữ yêu cầu bên gửi lấy lại tài sản trước thời hạn thì trả tiền công thế nào?
Hợp đồng uỷ quyền là gì?
Khái niệm về hợp đồng uỷ quyền?
Thời hạn uỷ quyền được xác định thế nào?
Cách xác định thời hạn uỷ quyền?
Bên được ủy quyền có được ủy quyền lại cho người khác không?
Khi nào thì bên được ủy quyền có thể ủy quyền lại cho người khác?
Việc uỷ quyền lại có phạm vi thế nào?
Hình thức của hợp đồng ủy quyền lại là gì?
Luật dân sự là gì?
Hợp đồng dân sự là gì?
Quyền sở hữu tài sản được quy định như thế nào trong luật dân sự?
Thời hiệu khởi kiện trong vụ án dân sự là bao lâu?
Thế nào là nghĩa vụ dân sự?
Các loại hợp đồng dân sự phổ biến là gì?
Thủ tục lập di chúc theo quy định của pháp luật?
Quyền thừa kế tài sản được quy định như thế nào?
Tranh chấp dân sự là gì?
Luật dân sự quy định về bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng như thế nào?
Phân biệt giữa tài sản chung và tài sản riêng của vợ chồng?
Thế nào là quyền nhân thân?
Quyền nuôi con sau ly hôn được quyết định như thế nào?
Các điều kiện để yêu cầu bồi thường thiệt hại?
Hợp đồng thuê nhà có cần công chứng không?
Khi nào thì một hợp đồng dân sự bị coi là vô hiệu?
Thủ tục đăng ký kết hôn theo luật dân sự?
Quy định về quyền và nghĩa vụ của cha mẹ đối với con cái?
Thế nào là đồng sở hữu tài sản?
Quyền sử dụng đất được quy định như thế nào trong luật dân sự?
Phân biệt giữa tài sản chung và tài sản riêng của vợ chồng?
Quyền được tự do kết hôn theo luật dân sự?
Nghĩa vụ hoàn trả trong trường hợp hợp đồng bị vô hiệu?
Luật dân sự quy định về việc chia tài sản chung của vợ chồng như thế nào?
Các trường hợp nào thì nghĩa vụ dân sự được miễn trừ?
Quyền bảo vệ quyền lợi người chưa thành niên trong giao dịch dân sự?
Thế nào là bảo hiểm dân sự bắt buộc?
Điều kiện để quyền thừa kế được thực hiện?
Quy định về tài sản chung của cộng đồng dân cư?
Trình tự, thủ tục giải quyết vụ án dân sự tại tòa án?
Các quyền của người thừa kế theo luật dân sự?
Quyền lợi của bên mua trong hợp đồng mua bán?
Khi nào thì di chúc được coi là hợp pháp?
Các quyền của người tiêu dùng trong giao dịch dân sự?
Thủ tục giải quyết tranh chấp tài sản thừa kế?
Nghĩa vụ của bên vay trong hợp đồng vay tài sản?
Quy định về chuyển nhượng quyền sử dụng đất?
Hợp đồng dân sự có thể được thực hiện thông qua người đại diện không?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản bị mất?
Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm theo luật dân sự?
Điều kiện để lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất?
Quy định về trách nhiệm dân sự đối với thiệt hại gây ra do nguồn nguy hiểm cao độ?
Thế nào là quyền hưởng dụng trong luật dân sự?
Quyền đòi lại tài sản trong trường hợp bị mất cắp?
Điều kiện để yêu cầu bồi thường thiệt hại do tài sản gây ra?
Khi nào thì một hợp đồng dân sự được coi là đã hoàn thành?
Thủ tục yêu cầu tòa án công nhận quyền sở hữu tài sản?
Các quyền của người sở hữu trong trường hợp tài sản bị chiếm đoạt?
Quy định về tài sản riêng của trẻ em theo luật dân sự?
Quyền được giữ bí mật thông tin cá nhân theo luật dân sự?
Nghĩa vụ cấp dưỡng cho con sau ly hôn được quy định như thế nào?
Hợp đồng tặng cho tài sản là gì?
Quyền sở hữu trí tuệ được quy định như thế nào trong luật dân sự?
Nghĩa vụ dân sự phát sinh từ hành vi nào?
Khi nào thì một người mất quyền thừa kế?
Thế nào là điều kiện để hợp đồng dân sự có hiệu lực?
Quyền bề mặt là gì trong luật dân sự?
Khi nào thì một hợp đồng thuê mướn tài sản được coi là chấm dứt?
Luật dân sự quy định về quyền tự do kinh doanh như thế nào?
Quyền ưu tiên trong việc thanh toán nợ được quy định ra sao?
Thế nào là người đại diện theo pháp luật trong giao dịch dân sự?
Quyền được hưởng di sản thừa kế theo pháp luật được quy định như thế nào?
Điều kiện để thành lập hợp đồng bảo hiểm dân sự là gì?
Luật dân sự quy định về quyền của người nước ngoài tại Việt Nam như thế nào?
Nghĩa vụ giữ gìn và bảo quản tài sản thuê là gì?
Trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp về hợp đồng mua bán tài sản?
Thế nào là quyền phục vụ trong luật dân sự?
Các quyền của bên bảo lãnh trong hợp đồng bảo lãnh tài sản?
Quyền được yêu cầu thực hiện nghĩa vụ trong hợp đồng dân sự là gì?
Quy định về quyền sử dụng tài sản thế chấp?
Trách nhiệm bồi thường thiệt hại do người chưa thành niên gây ra được quy định như thế nào?
Thế nào là tài sản chung hợp nhất?
Quyền được khởi kiện để bảo vệ quyền lợi của mình?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản của một cá nhân bị tước đoạt?
Quyền chuyển giao quyền sở hữu tài sản là gì?
Luật dân sự quy định về quyền của người lao động như thế nào?
Nghĩa vụ cấp dưỡng của cha mẹ đối với con cái sau khi ly hôn?
Quy định về quyền sử dụng công nghệ thông tin và dữ liệu cá nhân?
Trách nhiệm của bên giao tài sản trong hợp đồng thuê mướn là gì?
Khi nào thì hợp đồng dân sự được coi là vô hiệu một phần?
Quyền hạn của người giám hộ trong việc quản lý tài sản?
Điều kiện để yêu cầu tòa án giải quyết tranh chấp về thừa kế?
Quyền sở hữu công nghiệp được quy định như thế nào trong luật dân sự?
Khi nào thì hợp đồng thuê đất có hiệu lực?
Thế nào là nghĩa vụ hoàn trả trong hợp đồng dân sự?
Các quyền của người bị thiệt hại trong hợp đồng dân sự?
Thế nào là quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm?
Quyền sở hữu tài sản vô hình được quy định như thế nào?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị chấm dứt?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê mướn tài sản?
Thế nào là hợp đồng mua bán có điều kiện?
Quyền và nghĩa vụ của bên thế chấp tài sản?
Điều kiện để yêu cầu tòa án tuyên bố một hợp đồng dân sự vô hiệu?
Luật dân sự quy định về quyền khởi kiện của người tiêu dùng như thế nào?
Khi nào thì hợp đồng dân sự bị chấm dứt do sự kiện bất khả kháng?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi chính đáng?
Quy định về quyền sử dụng đất đai trong hợp đồng chuyển nhượng?
Nghĩa vụ của người bảo lãnh trong hợp đồng bảo lãnh?
Khi nào thì một hợp đồng tặng cho tài sản có hiệu lực?
Thế nào là quyền sử dụng đất trong hợp đồng thuê đất?
Quy định về quyền của bên nhận tài sản trong hợp đồng tặng cho?
Khi nào thì hợp đồng vay tài sản bị coi là vô hiệu?
Thế nào là nghĩa vụ bảo quản tài sản trong hợp đồng thuê?
Quyền được bảo vệ quyền lợi trong giao dịch thương mại?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng tặng cho?
Luật dân sự quy định về quyền bảo vệ dữ liệu cá nhân như thế nào?
Khi nào thì hợp đồng mua bán tài sản có hiệu lực?
Thế nào là nghĩa vụ thanh toán trong hợp đồng mua bán tài sản?
Quyền lợi của người thừa kế khi di chúc bị vô hiệu?
Thế nào là hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ trong luật dân sự?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị hạn chế?
Nghĩa vụ của bên cho vay trong hợp đồng vay tài sản?
Thế nào là quyền ưu tiên trong việc thực hiện nghĩa vụ dân sự?
Quyền lợi của người lao động trong hợp đồng lao động dân sự?
Thế nào là quyền được khởi kiện để bảo vệ quyền lợi của mình?
Quy định về trách nhiệm dân sự của người nước ngoài tại Việt Nam?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản của người khác được chuyển giao?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê nhà?
Thế nào là hợp đồng mua bán tài sản có điều kiện?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm máy tính?
Khi nào thì hợp đồng thuê đất bị chấm dứt?
Thế nào là nghĩa vụ bồi thường thiệt hại trong hợp đồng dân sự?
Quyền lợi của người bị thiệt hại trong hợp đồng bảo hiểm?
Thế nào là quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm theo luật dân sự?
Quy định về quyền sử dụng tài sản trong hợp đồng thuê tài sản?
Khi nào thì hợp đồng vay tài sản có hiệu lực?
Thế nào là nghĩa vụ của bên bảo lãnh trong hợp đồng bảo lãnh?
Quyền lợi của bên nhận tài sản trong hợp đồng tặng cho tài sản?
Thế nào là hợp đồng dân sự có điều kiện?
Quy định về quyền sở hữu công nghiệp trong luật dân sự?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị chấm dứt?
Nghĩa vụ của bên cho thuê trong hợp đồng thuê tài sản?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi trong giao dịch dân sự?
Quyền lợi của người tiêu dùng trong hợp đồng mua bán tài sản?
Thế nào là hợp đồng bảo hiểm dân sự bắt buộc?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ trong hợp đồng dân sự?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị hạn chế?
Nghĩa vụ của bên cho vay trong hợp đồng vay tài sản?
Thế nào là quyền ưu tiên trong việc thực hiện nghĩa vụ dân sự?
Quyền lợi của người lao động trong hợp đồng lao động dân sự?
Thế nào là quyền được khởi kiện để bảo vệ quyền lợi của mình?
Quy định về trách nhiệm dân sự của người nước ngoài tại Việt Nam?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản của người khác được chuyển giao?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê nhà?
Thế nào là hợp đồng mua bán tài sản có điều kiện?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm máy tính?
Khi nào thì hợp đồng thuê đất bị chấm dứt?
Thế nào là nghĩa vụ bồi thường thiệt hại trong hợp đồng dân sự?
Quyền lợi của người bị thiệt hại trong hợp đồng bảo hiểm?
Thế nào là quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm theo luật dân sự?
Quyền được nhận lại tài sản bị chiếm giữ là gì?
Điều kiện để thừa kế quyền sử dụng đất là gì?
Luật dân sự quy định về quyền sở hữu động sản như thế nào?
Trách nhiệm của bên bán trong hợp đồng mua bán tài sản là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm dân sự bị chấm dứt?
Thế nào là quyền được yêu cầu bồi thường thiệt hại?
Quyền được thay đổi di chúc theo luật dân sự?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản bị chấm dứt?
Nghĩa vụ của người thừa kế khi có nhiều người thừa kế cùng một di sản?
Điều kiện để hợp đồng thuê nhà có hiệu lực?
Quy định về quyền được bảo vệ quyền lợi của bên thứ ba trong giao dịch dân sự?
Thế nào là tài sản không có người thừa kế?
Khi nào thì một hợp đồng thuê mướn tài sản bị chấm dứt?
Quyền được nhận lại tài sản đã cho mượn là gì?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng thuê tài sản?
Luật dân sự quy định về quyền của người đại diện theo ủy quyền như thế nào?
Khi nào thì hợp đồng dân sự được thực hiện qua người đại diện?
Thế nào là hợp đồng tặng cho tài sản có điều kiện?
Quyền lợi của bên được bảo hiểm trong hợp đồng bảo hiểm?
Quy định về quyền lợi của bên mua trong hợp đồng mua bán tài sản?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê đất là gì?
Khi nào thì một hợp đồng bảo hiểm dân sự bị coi là vô hiệu?
Thế nào là quyền sử dụng tài sản trong hợp đồng thế chấp?
Quyền lợi của bên thế chấp tài sản trong hợp đồng thế chấp là gì?
Luật dân sự quy định về quyền của người có công đối với xã hội như thế nào?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị chấm dứt do pháp luật quy định?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng thế chấp là gì?
Thế nào là quyền được hưởng lợi ích từ tài sản cho thuê?
Quyền lợi của bên được bảo lãnh trong hợp đồng bảo lãnh tài sản?
Khi nào thì hợp đồng thuê nhà bị chấm dứt do vi phạm nghĩa vụ?
Quy định về quyền được thay đổi điều kiện hợp đồng trong luật dân sự?
Thế nào là nghĩa vụ thanh toán trong hợp đồng bảo hiểm?
Khi nào thì quyền thừa kế bị mất hiệu lực?
Quyền lợi của bên cho vay trong hợp đồng vay tài sản là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba thực hiện nghĩa vụ?
Luật dân sự quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với tác phẩm nghệ thuật như thế nào?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê mướn tài sản là gì?
Khi nào thì hợp đồng thuê mướn tài sản bị coi là vô hiệu một phần?
Quyền được bảo vệ quyền lợi trong giao dịch dân sự của người chưa thành niên là gì?
Thế nào là quyền sở hữu công nghiệp đối với giống cây trồng?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản bị tước đoạt do pháp luật quy định?
Quy định về quyền được thừa kế quyền sử dụng đất theo luật dân sự?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê nhà ở là gì?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi của bên thứ ba trong hợp đồng dân sự?
Quyền lợi của bên bán trong hợp đồng mua bán tài sản là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc có hiệu lực?
Quy định về quyền sở hữu tài sản vô hình trong luật dân sự?
Thế nào là nghĩa vụ bảo quản tài sản trong hợp đồng cho thuê?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng bảo hiểm là gì?
Khi nào thì quyền sử dụng đất của cá nhân bị giới hạn?
Quyền được thừa kế tài sản không có di chúc là gì?
Nghĩa vụ của người bảo lãnh trong hợp đồng thế chấp tài sản là gì?
Thế nào là quyền ưu tiên trong việc thụ hưởng di sản thừa kế?
Khi nào thì hợp đồng mua bán tài sản bị coi là vô hiệu do vi phạm pháp luật?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với sáng chế trong luật dân sự?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê đất nông nghiệp là gì?
Thế nào là quyền được nhận lại tài sản đã cho thuê?
Quyền lợi của người lao động trong hợp đồng lao động là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm dân sự bị coi là đã hoàn thành?
Thế nào là quyền sở hữu trí tuệ đối với thương hiệu?
Quyền lợi của người thừa kế khi di chúc bị vô hiệu do vi phạm pháp luật?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng tặng cho là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba bảo đảm quyền lợi?
Quy định về quyền sử dụng tài sản trong hợp đồng chuyển nhượng?
Khi nào thì quyền thừa kế quyền sử dụng đất bị chấm dứt?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê đất xây dựng là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba thực hiện nghĩa vụ trong hợp đồng dân sự?
Quyền lợi của người tiêu dùng trong giao dịch mua bán hàng hóa là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm dân sự bị chấm dứt do sự kiện bất khả kháng?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với thiết kế công nghiệp?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng thế chấp là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu tòa án bảo vệ quyền lợi hợp pháp?
Quyền lợi của người được bảo hiểm trong hợp đồng bảo hiểm nhân thọ là gì?
Khi nào thì quyền sở hữu tài sản của cá nhân bị mất hiệu lực?
Quy định về quyền sử dụng tài sản trong hợp đồng tặng cho có điều kiện?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê đất để kinh doanh là gì?
Quyền lợi của người tiêu dùng trong hợp đồng mua bán dịch vụ là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm dân sự bị coi là đã hoàn thành một phần?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng?
Quyền lợi của bên thế chấp trong hợp đồng thế chấp tài sản là gì?
Khi nào thì quyền sở hữu trí tuệ đối với tác phẩm nghệ thuật được xác lập?
Nghĩa vụ của bên nhận tài sản trong hợp đồng thuê mướn là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba thực hiện nghĩa vụ trả nợ?
Quy định về quyền sử dụng tài sản trong hợp đồng thế chấp có điều kiện?
Khi nào thì hợp đồng dân sự bị coi là vô hiệu do vi phạm điều cấm?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê nhà chung cư là gì?
Quyền lợi của người thừa kế trong hợp đồng thừa kế tài sản là gì?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi trong giao dịch dân sự của người cao tuổi?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm trách nhiệm dân sự bị chấm dứt?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với giống cây trồng mới?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê nhà ở xã hội là gì?
Thế nào là quyền được yêu cầu bên thứ ba bảo đảm quyền lợi trong hợp đồng dân sự?
Quyền lợi của bên nhận bảo hiểm trong hợp đồng bảo hiểm là gì?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm nhân thọ có hiệu lực?
Quy định về quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm máy tính trong hợp đồng dân sự?
Nghĩa vụ của bên thuê trong hợp đồng thuê đất nông nghiệp để sản xuất là gì?
Thế nào là quyền được bảo vệ quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng trong hợp đồng dân sự?
Khi nào thì hợp đồng bảo hiểm dân sự bị coi là vô hiệu do lỗi của bên bảo hiểm?
Quyền lợi của người được bảo hiểm trong hợp đồng bảo hiểm sức khỏe là gì?
